Друзья, сейчас поговорим про идею или наши заголовки, которые точно залетят в рекомендации и мой процесс по работе с ними. Про этого урока и вообще блока, это легендарный концепт, который я решил назвать формулой виральности. Это некоторые критерии для нашего текста, как для заголовков, так и для
описаний, которые обязательно должны быть в любом ИИ-ролике.  Будто мы снимаем себя, будто у нас цифровой двойник, будто у нас какие-то любые другие подформаты ИИ-контента. Они должны быть везде, используя эту формулу виральности. Потому что именно эти критерии вызывают любопытство, триггерят эмоции
и обеспечивают глубину просмотра и как следствие активации кодовых слов, подписок и так далее.  Это такой краеугольный камень нашего продвижения. Потому что когда у нас нет формулы виральности, то наши заголовки не залетают. Вот, например, здесь нецепляющая идея и цепляющая.  Разница в просмотрах
очевидная. Или здесь обычная идея, где нет формулы виральности и цепляющая идея по формуле виральности. То есть, это напрямую влияет на наши охваты.  Если мы грамотно внедрим нашу формулу виральности, то ролики будут залетать и как следствие там будет водопад просмотров, действий и самое важное,
подписчиков. То есть, у нас ролик может приносить сразу же одну, две, три, пять, десять тысяч подписчиков. Максимум я видел у ученика, это 33 тысячи подписчиков с ролика.  У меня максимум было 11 тысяч подписчиков с одного ролика. То есть, это то, что напрямую влияет на все наше продвижение. Я
хочу прям еще раз показать важность этого.  Без сильной идеи, без сильных текстов, просто видео не будут приносить таких результатов. Даже если они классные, даже если их генерят топовые нейросети. Не будет результатов, если мы работаем слабо с текстом.  У нас по большому счету два элемента, с
которыми мы взаимодействуем. Это текст и видео. Как раз текст, но это то, что на 50% влияет на результаты.  Поэтому сейчас мы разберем эту формулу веральности и как генерить заголовки, наши текста по этой формуле. У нас по большому счету в любых роликах это есть текст, который на самом
ролике и текст, который находится в описании. В этом уроке мы сделаем фокус на текст, который находится в самом ролике.  Это либо идея, либо заголовок, либо просто текст, который есть у нас на видеоподложке. У нас есть такие базовые столпы, которые есть в формуле веральности для текста, для
заголовка. И также дополнительные элементы, которые на нее влияют.  И первое базовое, их у нас всего лишь 5. Это широта идеи, ее триггерность, влияние на мир, поляризация и дефицитность. Если мы будем хотя бы эти 5 соблюдать, то у нас все будет хорошо. Первое это широта идеи, сколько людей может
ее воспринять.  Это должно быть интересно всем. То есть если у нас идеи рассчитаны на супер узкие сегменты аудитории, там базово не может быть больших охватов. Потому что алгоритмом будет трудно соединить эту идею с людьми, потому что их просто меньше, те, кто этим заинтересован.  Много людей должны
понять суть. И счесть это релевантным. Это должно быть очень насущным, актуальным.  Попадать в контекст ежедневных проблем человека. То есть чем у нас шире идея, тем у нас любой ролик имеет гораздо больше потенциал к веральности. Мы можем делать как наши идеи вокруг условно-я ниши, то есть на темы,
которые не связаны с нашим продуктом, чтобы люди сначала влюблялись в нас, подписывались и потом их прогревали.  Так и в рамках нашей ниши просто на самые-самые широкие темы. Я считаю, что это лучшая стратегия как раз через органический контент. Второй фактор это триггерность.  Мы должны давить на
какую-то базовую эмоцию человека. Потому что сильная идея вызывает много ярких эмоций. Желание повзаимодействовать с роликом.  То есть она цепляет, дает такую почечную человеку, выбивает его из привычной колеи просто скроллинга в этих роликах. И вызывает разные эмоции. Вот какие есть базовые.  Первый
это инстинкт страха, выживание, самосохранение. Ролики связанные с безопасностью, с мистикой сюда идеально заходят. Дальше все, что связано с эстетикой, красотой и любовью.  Дальше все, что связано с эгом, превосходством, победой, быть лучше других. Дальше это защита близких, любимых и признание
обществам и принадлежность конкретной группе. То есть нам важно, чтобы эти факторы были заложены в заголовок.  В кастомке и во всех наших инструментах это уже прописано. То есть они ориентируются выдавать ответы, чтобы там это было. Далее это влияние на мир, то есть степень изменения мировоззрения
человека.  Есть идеи, после потребления которых меняется жизнь, мировоззрение человека. То есть это мысли, которые нужны миру. Это может быть что-то, что вызывает сильные эмоции, оставляет след.  То, что человек запоминает или качественно улучшает или преобразует картину мира человека. Часто это
ролики, после которых люди пишут в комментариях, блин, вот вы выразили то, что о чем я думал, о чем я переживал, но вот не мог концептуализировать, не мог это произнести. Такие ролики вызывают ощущение инсайта, вызывают бешеные просто приступы дофамина у человека, и человек хочет еще больше.  Он
подписывается и следит за нами. Конечно, также это поляризация. Мало кто вообще знает про это, но этот фактор, который позволяет нам провоцировать людей на переосмысление, а также на спор через то, что мы делим аудиторию на несколько лагерей, у которых просто разная базовая аксиоматика, разные
ценности.  И люди стремятся защитить свою картину мира, отстоять ее, вовлекаются в контент эмоциональный, но самое главное, спорят. И в соцсети думают, что у ролика огромная глубина просмотра, и искусственно дают ему прям просто миллионы просмотров. Это очень важный фактор.  Если мы будем это в
каждый ролик закладывать, я прям рекомендую это всегда держать в голове. Это поможет нам расти еще быстрее. Люди стремятся ощущать себя правыми.  Это дает им психологическое ощущение спокойности и безопасности. Потому что когда у человека есть идея, которая противоречит ему картину мира, ему либо
нужно как-то переосмыслить свою картину мира, а это же столько усилий нужно направить. А если человек просто поспорит, он будет думать, я прав и будет чувствовать себя спокойно.  И также у человека есть потребность ощущать себя принадлежным к чему-то большему, к идее, к движению, к тренду. Поэтому
люди отстаивают свое мнение в комментариях, чтобы выразить принадлежность, эту потребность реализовать. Также люди хотят добывать свою значимость и ощущать себя ценным, важным и нужным.  Поэтому они пишут комментарии из этой потребности. И, базово, люди не ценят свое время, хотят давать бесплатные
советы. И мы должны этим пользоваться.  Эти все факторы собой делают совокупность формулы виральности. То есть что классно взаимодействует с психологией человека и, как следствие, классно взаимодействует с алгоритмами. То есть это алгоритм плюс психология.  Но третий фактор, который позволяет это все
вывести на новый уровень, это дефицитность. Потому что даже если у нас супер классная идея, которая написана по формуле виральности, но ее другие люди 500 раз уже раскрыли, она уже не будет залетать. В чем суть дефицитности? Наша задача через наши идеи находить такие гнойные прыщи на теле,
инфопространство и лопать их.  То есть это вещи, где есть какой-то накопленный рессентимент, и они мало раскрыты. То есть мы являемся всегда через наши идеи проводником дефицитности для людей. Это такие животрепещущие темы, которые недостаточно раскрыты.  То, о чем люди думают, переживают. Ну, у
человека не хватает просто смелости, ума, желания концептуализировать это, проговорить и так далее. И люди думают, да, блин, классно.  Вот это за меня прям выразили. Я так и думал, я с этим полностью согласен. И когда мы вскрываем эти прыщи, человек испытывает вау-эффект.  И просто много дофамина за
счет ощущения инсайта. И наши ролики летят наверх. Вот у нас здесь расписаны все наши факторы.  Также у нас на нашей платформе каждый из них детализирован. Можно будет просто кликнуть, посмотреть, что он значит. Они есть уже в кастомке.  И наша IT-платформа анализирует уже заголовки по всем этим
факторам. И помогает найти зону роста для каждого из них. Здесь можно просто поставить на паузу и посмотреть, какие они есть.  Они постоянно добавляются, некоторые убавляются. Ну, в общем, их примерно 28 для заголовков и примерно 35-36 для текстов в описаниях. Вот у нас здесь есть такой анализатор
виральности на платформе.  Он делает две вещи. Первое. Он может проанализировать текущие заголовки.  Ну, например, я напишу 5 red флагов в мужчинах. Как вы думаете, сколько факторов виральности здесь учтено? Можете поставить на паузу и подумать. Мы жмем проанализировать, сюда мы можем вставлять наши
любые заголовки.  И это как такой тренажер поможет нам отчить, насколько мы учитываем формулы виральности. Здесь раскрываются ключевые ошибки и предложение от нейросети, как это можно улучшить. Вот у нас здесь есть все пункты.  Объяснение, что у нас не работает. Ну, например, понятно широким массам.
Здесь объяснение, что значит понятно широким массам.  То есть без профессионального сленга, без усложнений. Здесь, например, сленг red флаги может быть не всем понятен. Или контроверсивность.  Здесь банальный список признаков. Нет противоречий и так далее. Нет любопытств и так далее.  Также платформа
может генерить заголовки, когда мы жмем сюда, совершенно на любые тематики. Их также можно использовать. Они уже учитывают формулу виральности.  Их мы также можем проанализировать и посмотреть, какой тут будет ответ и зона роста. Вот здесь уже гораздо лучше. Идеальных заголовков не существует.  Я не
рекомендую тратить часы на это. Я рекомендую прям поставить себе, когда мы будем уже заниматься производством роликов, максимум такой таймер 15 секунд на заголовок. То есть это максимум, сколько мы ему уделяем.  Супер глубоко мы туда не залезаем. При этом, 100%, нам важно, чтобы они были на нужном
уровне качества. То есть формула виральности была учтена.  Не стоит производить, условно, тысячу говна контента, потому что он не залетит. Но с нужным объемом, с нужным уровнем качества, просто уже идти в объем. Не нужно прям быть перфекционистом и пытаться их сделать идеальными.  Когда у нас 70
баллов, это более чем достаточно, чтобы постить такой контент. И вот какой у нас процесс работы с заголовками. Здесь есть два фундаментальных подхода.  Idea First либо Video First. То есть это когда мы исходим из идеи. То есть сначала мы генерим или находим дефицитную идею по формуле виральности, а
потом уже к ней создаем либо находим видео.  Либо Video First, то есть когда у нас сначала мы генерим или находим видео, и потом к этому видео уже создаем заголовок. Они оба работают, это чисто зависит от нашего процесса. Когда будем подробнее погружаться в создание роликов, мы поймем уже, какой
подход подходит именно нам.  У нас есть и то, и то. Обычно, если это, например, видеоподложки с собой, либо с нашим цифровым двойником, то подходит Idea First подход. Если у нас ультра реалистичные ролики, то подходит уже Video First подход.  Что делаем сейчас? Во-первых, пробуем генерить заголовки
через IT-сервис Ivano. Просто заходим туда и генерим через него. Смотрим, какие есть заголовки и изучаем, какие критерии формулы виральности там учтены, какие нет, чтобы у нас было насмотрено.  То есть я рекомендую 10, 20, 30 заголовков погенерить, чтобы у нас появилась такая насмотренность и
понимание, что хорошо работает, что нет. Получившиеся заголовки вставляем в кастомный GPT, чтобы к ним получить описание, посмотреть, как они генеряются, чтобы мы вот так прямо пальчиками в этом процессе поигрались, побыли в нем, посмотрели, как он работает, чтобы появился самый первый опыт,
особенно для новичков генерации заголовков и описаний. И также обязательно смотрим следующий дополнительный урок с разборами ошибок и лучших практик по заголовкам от кураторов, которые говорят, что работают плохо, что работают хорошо, по их просто огромной насмотренности успехов.